Prácticas externas. 
Día 1. 
Fenología de la floración
Objetivos
Seguimientos de los cambios en la fenología de un grupo de especies vegetales en un gradiente altitudinal.
En cada evento de seguimiento se registra la fase fenológica en la que se encuentra la planta en función de una escala:

Fase 0: aquellos que estén desarrollando las estructuras florales, pero aún no han iniciado la antesis.
Fase 1: se observan entre 1 y 5 flores abiertas en el ejemplar.
Fase 2: tienen abiertas más de 5 flores y aún no han alcanzado el máximo de floración.
Fase 3: han alcanzado el máximo de floración.
Fase 4: se observan frutos.
Fase 5: todo lo observable son frutos y solamente aparecen flores secas.